## Руководство по Серверной части контактной формы:

Для регистрации формы создайте файл `includes/ajax.contact-form.php` и добавьте в него следующий код:

**!ВАЖНО!**
`example_contact_form_submit_handler` – это идентификатор `action` ajax обработчика. Именно его необходимо будет передавать в параметр `action` при отправке формы на фронтенде. 
```php
(new ContactFormAjaxHandler('example_contact_form_submit_handler') )
    ->addField('name', ['required'])
    ->addField('email', ['required', 'email'])
    ->addField('message', ['required', 'min_length' => 10])
    ->addField('regex_example', ['required', 'regex' => '/^[\d]{3}$/'])

    // Устанавливаем свой шаблон email-сообщения (опцыонально):
    ->setEmailMessageFormatter(function(array $data): string {
         return "Name: {$data['name']}\nEmail: {$data['email']}\nMessage: {$data['message']}\n";
    })
    // Устанавливаем свой шаблон сообщения в Telegram (опцыонально):
    ->setTelegramMessageFormatter(function(array $data): string {
         return "New Message:\nName: {$data['name']}\nEmail: {$data['email']}\nMessage: {$data['message']}\n";
    })
    // Устанавливаем кастомный заголовок для поста в `form-orders` (если используется post type `form-orders`):
    ->setPostTitleGenerator(function(array $data): string {
         return 'Order From ' . $data['name'];
    })

    // Самый важныј метод - без него форма не будет работать. Обязательно вызовите его в конце
    ->init();
```

- **Поля и валидация:**  
  Используйте `addField()`, чтобы добавить поля в форму.  
  Доступные правила валидации:
  - `"required"` – поле обязательно для заполнения.
  - `"email"` – проверяет, является ли значение корректным email.  
  - `"numeric"` – проверяет, является ли значение числом.
  - `"min_length"` – проверяет, что длина строки не менее `x` символов.
  - `"max_length"` – проверяет, что длина строки не более `x` символов.
  - `"regex"` – проверяет, что значение соответствует регулярному выражению `pattern`.

  **Добавить свои правила?**  
  Вы можете изменить метод `handleRequest()` или расширить класс.

- **Формат сообщений:**  
  Вы можете настроить отдельные шаблоны сообщений для email и Telegram с помощью:
  - `setEmailMessageFormatter(callable $formatter)`
  - `setTelegramMessageFormatter(callable $formatter)`  
  Ваша функция получает массив с данными формы и должна вернуть строку.

- **Создание записей в `form-orders`**  
  Если в WordPress зарегистрирован post type `form-orders`, после успешной отправки формы создаётся новая запись с email-сообщением в качестве контента.  
  Заголовок генерируется автоматически (например, «Заказ от Иван») или через метод `setPostTitleGenerator()`.

- **Настройки по умолчанию:**  
  Значения токенов для reCAPTCHA и Telegram берутся из глобального конфига `config.php`.

### Возможные вопросы

**❓ Где узнать о методах валидации?**  
Посмотреть или дополнить валидации можно в коде метода `handleRequest()` (:114 строка).

**❓ Как добавить своё правило валидации?**  
Например, проверка минимальной длины строки:
```php
if (in_array('min_length:5', $rules, true) && strlen($value) < 5) {
    $errors[$field] = 'Поле должно содержать минимум 5 символов.';
}
```
Вы можете добавить такую проверку в `handleRequest()`.

**❓ Где посмотреть все доступные методы?**  
Основные методы:
- `addField()`
- `setRecaptchaCredentials()`
- `setTelegramCredentials()`
- `setEmailMessageFormatter()`
- `setTelegramMessageFormatter()`
- `setPostTitleGenerator()`
- `init()`
Пример использования этих методов приведён выше.

**❓ Как создать свой шаблон сообщений?**  
Передайте функцию в `setEmailMessageFormatter()` и `setTelegramMessageFormatter()`. Ваша функция получает массив данных формы и должна вернуть строку..